# 前言

本书介绍了 Go 编程语言，并解释了如何在网络安全行业中应用它。书中涵盖的话题对红队和蓝队成员都有帮助，也适用于那些想编写安全代码的开发人员，以及希望保护自己网络、主机和知识产权的网络和运维工程师。书中的示例代码都是完全可运行的程序，旨在提供一些实用的应用程序，供你整合到自己的工具包中。此外，本书还作为一本实用的工具书，帮助你构建自己的定制应用程序。我还分享了一些我学到的其他安全最佳实践和技巧。

本书将通过一些在各种计算机安全场景中有用的代码示例带你逐步学习。在阅读本书的过程中，你将构建一本实用的工具书，包含你在组织和项目中使用的安全工具所需的应用程序和构建模块。书中还会涉及一些关于 Go 编程语言的技巧和趣闻，并提供许多有用的参考程序，以便丰富你自己的 Go 工具书。

本书将涵盖多个蓝队和红队的使用案例以及其他各种与安全相关的话题。蓝队的话题，包括隐写术、取证、数据包捕获、蜜罐和加密学，红队的话题，包括暴力破解、端口扫描、绑定和反向 shell、SSH 客户端以及网页抓取，都会被涉及。每章都与一个不同的安全话题相关，并通过与该话题相关的代码示例进行讲解。如果你跟随本书，你将拥有一本实用的安全工具书，帮助你用 Go 语言构建自己的定制工具。

本书不是关于 Go 语言的深入教程。一章专门解释 Go 语言，但相比 Alan Donovan 和 Brian Kernighan 近 400 页的《*The Go Programming Language*》，本书内容只是皮毛。幸运的是，Go 是一种非常容易上手的语言，学习曲线也很快。书中提供了一些学习 Go 的资源，但如果读者不熟悉 Go，可能需要做一些额外的阅读。

本书不会探讨尚未有充分文献记录的前沿安全技术或漏洞，也没有揭示零日漏洞或高级技术。每一章都专注于一个不同的安全话题，每个话题本身可能都可以成为一本书。每个领域都有专家专门研究，因此本书不会深入探讨任何特定话题。读者在阅读完本书后，将拥有一个坚实的基础，可以更深入地探索任何主题。

# 本书适合谁阅读

本书面向已经熟悉 Go 编程语言的程序员。读者需要具备一定的 Go 基础，但不要求是 Go 专家。内容针对 Go 的初学者，但不会教你 Go 的所有知识。Go 新手将能够探索和实验 Go 的各个方面，同时将其应用于安全实践。我们将从简单的例子开始，然后逐步引入更复杂的 Go 语言特性。

读者不需要是高级安全专家，但至少应具备对核心安全概念的基本理解。目标是让读者像经验丰富的开发者或安全专家一样，通过安全话题的学习，提升工具集，并积累 Go 参考代码库。喜欢构建实用工具的读者会喜欢这些章节的内容。希望在 Go 中构建与安全、网络等领域相关的自定义工具的人，将从这些示例中受益。开发者、渗透测试员、安全运维分析师（SOC）、DevOps 工程师、社会工程学专家和网络工程师都能从本书中获取有价值的信息。

# 本书所涉及的内容

第一章，*Go 安全入门*，介绍了 Go 的历史，并讨论了为什么 Go 是安全应用的良好选择，如何设置开发环境，以及如何运行第一个程序。

第二章，*Go 编程语言*，介绍了使用 Go 编程的基础知识，回顾了 Go 的关键词和数据类型，以及 Go 的显著特性。还包含了如何获取帮助和阅读文档的信息。

第三章，*文件操作*，帮助你探索使用 Go 处理、读取、写入和压缩文件的各种方法。

第四章，*取证学*，讨论了基本的文件取证技术、隐写术以及网络取证技术。

第五章，*数据包捕获与注入*，讲解了使用`gopacket`包进行数据包捕获的各个方面。内容包括获取网络设备列表、从实时网络设备捕获数据包、过滤数据包、解码数据包层、以及发送自定义数据包。

第六章，*加密学*，解释了哈希、对称加密（如 AES）、非对称加密（如 RSA）、数字签名、验证签名、TLS 连接、生成密钥和证书，以及其他加密相关的内容。

第七章，*安全外壳（SSH）*，讲解了 Go 的 SSH 包，如何使用客户端通过密码和密钥对进行身份验证。还涉及如何使用 SSH 在远程主机上执行命令以及运行交互式 Shell。

第八章，*暴力破解*，包含多个暴力破解攻击客户端的示例，包括 HTTP 基本认证、HTML 登录表单、SSH、MongoDB、MySQL 和 PostgreSQL。

第九章，*Web 应用程序*，解释了如何构建安全的 Web 应用程序，包括安全的 cookie、净化输出、安全头、日志记录以及其他最佳实践。还涉及编写使用客户端证书、HTTP 代理和 SOCKS5 代理（如 Tor）的安全 Web 客户端。

第十章，*网页抓取*，讨论了基本的抓取技术，如字符串匹配、正则表达式和指纹识别。还介绍了`goquery`包，这是一款用于从结构化网页中提取数据的强大工具。

第十一章，*主机发现与枚举*，涉及端口扫描、横幅抓取、TCP 代理、简单套接字服务器和客户端、模糊测试以及扫描网络中的命名主机。

第十二章，*社会工程学*，提供了通过 JSON REST API（如 Reddit）收集情报、使用 SMTP 发送钓鱼邮件、生成二维码的示例。还涉及蜜罐技术，以及 TCP 和 HTTP 蜜罐的示例。

第十三章，*后期利用*，介绍了各种后期利用技术，如交叉编译绑定 shell、反向绑定 shell 和 Web shell。还提供了搜索可写文件以及修改时间戳、所有权和权限的示例。

第十四章，*结论*，是对本书主题的回顾，向您展示从这里可以走向哪里，并提供了在本书学习的技术应用中的一些考虑因素。

# 为了最大限度地发挥本书的作用

1.  读者应具备至少一种编程语言的基本编程知识和理解。

1.  要运行示例，读者需要一台已安装 Go 的计算机。安装说明在书中有介绍。推荐的操作系统是 Ubuntu Linux，但示例也应能在 macOS、Windows 和其他 Linux 发行版上运行。

# 下载示例代码文件

您可以通过您的帐户在 [www.packtpub.com](http://www.packtpub.com) 下载本书的示例代码文件。如果您在其他地方购买了本书，可以访问 [www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support) 并注册，以便直接将文件通过电子邮件发送给您。

您可以通过以下步骤下载代码文件：

1.  登录或注册 [www.packtpub.com](http://www.packtpub.com/support)。

1.  选择“支持”标签。

1.  点击“代码下载与勘误”。

1.  在搜索框中输入书名，并按照屏幕上的指示操作。

下载文件后，请确保使用以下之一的最新版本解压或提取文件夹：

+   WinRAR/7-Zip for Windows

+   Zipeg/iZip/UnRarX for Mac

+   7-Zip/PeaZip for Linux

本书的代码包也托管在 GitHub 上，地址是[`github.com/PacktPublishing/Security-with-Go`](https://github.com/PacktPublishing/Security-with-Go)。我们还有其他代码包，来自我们丰富的书籍和视频目录，地址是**[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)**。快去看看吧！

# 使用的约定

本书中使用了一些文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 账号。例如：“`make()`函数将创建一个特定类型、特定长度和容量的切片。”

一段代码块设置如下：

```
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
   // Basic for loop
   for i := 0; i < 3; i++ {
       fmt.Println("i:", i)
   }

   // For used as a while loop
   n := 5
   for n < 10 {
       fmt.Println(n)
       n++
   }
}
```

当我们希望你注意到代码块中的特定部分时，相关的行或项目会以粗体显示：

```
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
   // Basic for loop
   for i := 0; i < 3; i++ {
       fmt.Println("i:", i)
   }

   // For used as a while loop
   n := 5
   for n < 10 {
       fmt.Println(n)
       n++
   }
}
```

任何命令行的输入或输出都写作如下：

```
sudo apt-get install golang-go 
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或你在屏幕上看到的词语。例如，菜单或对话框中的词语在文本中会这样显示。这里是一个例子：“在 Windows 10 中，可以通过导航到控制面板 | 系统找到它。”

高级系统设置 | 环境变量。

警告或重要提示会以这种方式出现。

提示和技巧会以这种方式出现。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：请通过电子邮件`feedback@packtpub.com`，并在邮件主题中提到书籍标题。如果你对本书的任何方面有问题，请通过电子邮件`questions@packtpub.com`与我们联系。

**勘误**：虽然我们已尽最大努力确保内容的准确性，但难免会有错误。如果你在本书中发现了错误，我们将非常感谢你向我们报告。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择你的书籍，点击“勘误提交表单”链接并输入相关信息。

**盗版**：如果你在互联网上发现任何我们作品的非法复制品，无论形式如何，我们将非常感激你提供相关地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并附上相关材料的链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你对某个主题有专长，并且有兴趣撰写或贡献一本书，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评价

请留下评论。在你阅读并使用本书后，为什么不在你购买书籍的网站上留下评论呢？潜在的读者可以通过你的公正意见做出购买决策，我们 Packt 也能了解你对我们产品的看法，我们的作者也能看到你对他们书籍的反馈。谢谢！

想了解更多关于 Packt 的信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。
